## 《图解HTTP》学习——状态码、网关、代理、隧道
### 常见的相应状态码
#### 一、2XX成功
**200 OK**:表示从客户端发送来的请求在服务器端被正常处理了。</br>
**204 No Content**:表示服务器接收的请求已经成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。当浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。</br>
**206 Partial Content**：表示客户端进行了范围请求，服务器成功执行了这部分的Get请求。
#### 二、3XX重定向
**301 Moved Permanently 永久性重定向**。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。
也就是说，如果已经把资源对应的 URI保存为书签了，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。</br>
**302 Found 临时性重定向**。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。</br>
**303 See Other**该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET方法定向获取请求的资源。
303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但303状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 状态码有区别。</br>
#### 三、4XX客户端错误
**400 Bad Request**：表示请求报文中存在语法错误。错误发生时需要修改请求的内容再次发生请求。</br>
**401 Unauthorized**: 该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。
另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用户认证失败。</br>
**403 Forbidden**: 表示客户端对请求资源的访问被服务器拒绝了。</br>
**404 Not Found**: 表示服务器上无法找到请求的资源。也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。</br>
#### 四、5XX服务器错误
**500 Internal Server Error**: 表面服务器端在执行请求时发生错误。可能是web应用存在bug或临时故障。</br>
**503 Service Unavailable**: 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。</br>
### 通信数据转发程序：代理、网关、隧道
HTTP 通信时，除客户端和服务器以外，还有一些用于通信数据转发的应用程序，例如代理、网关和隧道。它们可以配合服务器工作。这些应用程序和服务器可以将请求转发给通信线路上的下一站服务器，并且能接收从那台服务器发送的响应再转发给客户端。
#### 一、代理
代理是具有转发功能的应用程序，他负责接收由客户端发送的请求并转发给服务器，同时也接收服务器返回的响应并转发给客户端。**代理不改变请求URI，会直接发送给前方持有资源的目标服务器**</br>
持有资源实体的服务器被称为**源服务器**。从源服务器返回的响应经过代理服务器后再传给客户端。</br>
在 HTTP 通信过程中，可级联多台代理服务器。请求和响应的转发会经过数台类似锁链一样连接起来的代理服务器。
转发时，需要附加Via 首部字段以标记出经过的主机信息。</br>
**使用代理的理由：利用缓存技术减少网络带宽的流量，组织内部针对特定网站的访问控制，以获取访问日志为目的等。**</br>
**缓存代理**：代理转发响应时，缓存代理（Caching Proxy）会预先将资源的副本（缓存）保存在代理服务器上。
当代理再次接收到对相同资源的请求时，就可以不从源服务器那里获取资源，而是将之前缓存的资源作为响应返回。
#### 二、网关
利用网关可以由 HTTP 请求转化为其他协议通信。网关的工作机制和代理十分相似。而网关能使通信线路上的服务器提
供非 HTTP 协议服务。利用网关能提高通信的安全性，因为可以在客户端与网关之间的通信线路上加密以确保连接的安全。比如，网关可以连接数据库，使用
SQL语句查询数据。另外，在 Web 购物网站上进行信用卡结算时，网关可以和信用卡结算系统联动。
#### 三、隧道
隧道可按要求建立起一条与其他服务器的通信线路，届时使用 SSL等加密手段进行通信。隧道的目的是确保客户端能与服务器进行安全的
通信。隧道本身不会去解析 HTTP 请求。也就是说，请求保持原样中转给之后的服务器。隧道会在通信双方断开连接时结束。
### 保存资源的缓存
缓存是指代理服务器或客户端本地磁盘内保存的资源副本。利用缓存
可减少对源服务器的访问，因此也就节省了通信流量和通信时间。缓存服务器的优势在于利用缓存可避免多次从源服务器转发资源。因
此客户端可就近从缓存服务器上获取资源，而源服务器也不必多次处
理相同的请求了。





