# 二分查找与选择排序
## 一、二分查找
### 思路
给定一个有序元素列表，获取要查找元素所在位置索引。</br>
1、目标元素与有序列表的中间位置元素比较大小。</br>
2、如果目标元素大于中间位置元素，取列表的后半部分。</br>
3、如果目标元素小于中间位置元素，取列表的前半部分。</br>
4、循环直至找出目标元素索引。</br>
### 代码

    def binary_search(list_item,item):
        low = 0
        heigh = len(list_item)-1
        while low<heigh:
            mid = math.ceil((low+heigh)/2)
            if list_item[mid] == item:
                return mid
            elif list_item[mid] < item:
                low = mid
            elif list_item[mid] > item:
                heigh = mid
        return None

    list_item =  [1,2,3,4,5,6,7,8,9,11,22,33,44,55]
    binary_search(list_item,8)

## 二、大O表示法
### 常见的大O运行时间
O(log(n)):对数时间，二分查找算法的时间，log(n)在这里表示的是以2为底的n的对数。</br>
O(n):线性时间，简单查找算法的时间。</br>
O(n*log(n)):快速排序算法的时间，log(n)在这里表示的是以2为底的n的对数。</br>
O(n2):选择排序算法的时间，n2为n的平方。</br>

**算法的运行时间并不是以秒为单位，算法的运行时间是从其操作数n的增速度量的**
## 三、数组与链表
### 数组
1. 在内存中，数组是一块连续的区域，对内存空间要求高，必须有足够的连续内存空间，可能浪费内存</br>
2. 数组大小固定，不能动态扩展</br>
3. 因为数组在内存中是连续的，所以能够很快知道每个索引的地址，查询速度快O(1),插入和删除效率低O(n)
### 链表
1. 内存利用率高，不会浪费内存</br>
2. 大小不固定，扩展很灵活</br>
3. 插入和删除速度很快O(1)，查询效率低O(n)
## 四、选择排序
### 思路
1. 把数组(长度为n)中的元素按照从大到小的顺序排序。</br>
2. 遍历数组，找到最大的元素，然后移除，时间O(n)。</br>
3. 遍历数组，找到最大的元素，然后移除，时间O(n-1).</br>
4. 依次类推，直到元素全部移除。</br>
5. 时间应该是[n,n-1,n-2,……2,1]，平均时间为n/2*(n+1),忽略1/2，时间为O(n*n)
### 代码

    def find_max(arr):
        max_index = 0
        for i in range(len(arr)):
            if arr[i]>arr[max_index]:
                max_index = i
        return max_index

    def select_sort(arr):
        new_arr = []
        for i in range(len(arr)):
            # 每一次遍历都找到最大元素，然后移除
            max_index = find_max(arr)
            new_arr.append(arr.pop(max_index))
        return new_arr

    arr = [1,2,3,4,6,7]
    new_arr = select_sort(arr)
    new_arr
