# 1.输入输出重定向
- 标准输入重定向：STDIN，文件描述符为0，默认从键盘输入，也可以从其他文件或命令中输入。
- 标准输出重定向：STDOUT，文件描述符为1，默认输出到屏幕。
- 错误输出重定向：STDERR，文件描述符为2，默认输出到屏幕。

符号 | 作用
---|---
命令 < 文件 | 将文件作为命令的标准输入
命令 << 分界符 | 从标准输入中读入，直到遇见分界符才停止
命令 < 文件1 > 文件2 | 将文件1作为命令的标准输入并将标注输出到文件2
命令 > 文件 | 将标准输出重定向到文件中(清空原文件内容)
命令 2> 文件 | 将错误输出重定向到文件中(清空原文件内容)
命令 >> 文件 | 将标准输出重定向到文件中(追加到原有内容后)
命令 2>> 文件 | 将错误输出重定向到文件中(追加到原有内容后)
命令 &>> 文件 | 将标准输出与错误输出共同写入到文件中(追加)

```
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# echo hello > readme.txt
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# echo hello >> readme.txt
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# cat readme.txt
hello
hello
```
# 2.管道命令符
**把前一个命令原本要输出到屏幕的标准正常数据当做是后一个命令的标准输入。**

```
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# wc -l readme.txt
2 readme.txt
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# cat readme.txt | wc -l
2
```
# 3.命令行的通配符
- *：匹配0或多个字符
- ？：匹配单个字符
- \[0-9]: 匹配单个数字字符
- \[a-z]: 匹配单个字母

```
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# find readm*
readme.txt
```
# 4.常用的转义字符
- 反斜杠：使反斜杠后面的变量变成单纯的字符串。
- 单引号：转义其中所有的变量变为单纯的字符串。
- 双引号：保留其中变量的属性，不进行转义处理。
- 反引号：把其中的命令执行后返回结果。

```
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# price=5
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# echo "price is $price"
price is 5
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# echo "price is \$$price"
price is $5
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# echo `uname -a`
Linux iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ 3.10.0-957.21.3.el7.x86_64 #1 SMP Tue Jun 18 16:35:19 UTC 2019 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
[root@iZ8vb6ughzbdqkfd58dowoZ ~]# echo 'price is $price'
price is $price
```
# 5.重要的环境变量

变量名称 | 作用
---|---
HOME | 用户的主目录
SHELL | 用户在使用的shell解释器名称
HISTSIZE | 输出的历史命令记录条数
HISTFILESIZE | 保存的历史命令记录条数
MAIL | 邮件保存路径
LANG | 系统语言、语系名称
RANDOM | 生成一个随机数字
PATH | 定义解释器搜索用户执行命令的路径
